### 2016-06-09 FS4/PJ Network Security/proj_w4.tex
fertig oder so

@@

@@

\section{Vertrautmachen mit der Umgebung}
\subsection{}
\begin{itemize}
	\item VMs in unser Verzeichnis kopiert und geöffnet
	\item Angegeben, dass VMs kopiert wurden
	\item Bootreihenfolge: MysteryVM, SurfingVM, RoutingVM
	\item RoutingVM hat 2 Netzwerkadapter: NAT und Host-Only
\end{itemize}
\subsection{}
\begin{itemize}
	\item SurfingVM hat keine IP auf eth1
	\item Zurücksetzen der Datei \ttt{/etc/udev/rules.d/70-persistent-net.rules} mit root-Rechten
	\item Rebooten der SurfingVM
	\item \textbf{Standartgateway: 192.168.254.1}
	\item IP: 192.168.254.44
	\item \textbf{DNS-Nameserver: 10.1.1.1} (ermittelt mit \ttt{route -n}, bestätigt mit \ttt{nslookup ubuntu.com})
\end{itemize}
\subsection{}
\begin{itemize}
	\item Netzwerkkarte 1: eth0, 172.16.137.222
	\item Netzwerkkarte 2: eth1, 192.168.254.1
	\item VMWare-Standart-Gateway: 172.16.137.2
\end{itemize}
\subsection{}
\begin{itemize}
	\item Ping an 10.1.1.2 aus beiden VMs erfolgreich (0\% Package loss)
\end{itemize}

\section{Sniffing mit tcpdump}
\subsection{}
\begin{itemize}
	\item \ttt{tcpdump} listet alle Pakete auf, die über die Netzwerkkarte laufen
	\item Capture-Filter zum Filtern und Sortieren der gefangenen Packages
\end{itemize}
\subsection{}
\begin{itemize}
	\item Kommando: \ttt{sudo tcpdump -p -i eth1 -s 0 -vvv udp port 53 > log}\footnote{-p: weil Aufgabe. -i ethX: Adapter, der gelistened werden woll. -s 0: Größe des Capture in Bytes (0=alle). -vvv: alle Paketinformationen ausgeben. <<schnittstelle>> port <<port>>. > log: in die Datei 'log' echoen, die ggf. im \$(pwd) angelegt wird.} (\cite{uwtcpdump}, \cite{daniel})
\end{itemize}
\subsubsection{Anfrage}
Output:
\begin{lstlisting}
14:01:53:677232 IP (tos 0x0, ttl 64, id 1258, offset 0, flags [DF], proto UDP (17), length 60)
    192.168.254.44.35616 > server.svslab.domain: [udp sum ok] 19679+ A? www.google.com. (32)
\end{lstlisting}
Aufbau (\cite{alex}):
\begin{lstlisting}
timestamp protocoll (package-information)
	nameserver > local-domain checksum-check some-number Question? target. (num)
\end{lstlisting}
\textit{Anmerkung:} tcpdump kennt nur wenige Protokolle und gibt, wenn er ein Protokoll nicht erkennt, IP an.
\subsubsection{Antwort}
Output:
\begin{lstlisting}
14:01:53.677765 IP (tos 0x0, ttl 127, id 21488, offset 0, flags [none], proto UDP (17), length 212)
    server.svslab.domain > 192.168.254.44.35616: [udp sum ok] 19679 q: A? www.google.com. 1/4/4 www.google.com. [2m33s] A 216.58.213.228 ns: google.com. [1d21h4m48s] NS ns1.google.com., google.com. [1d21h4m48s] NS ns3.google.com., google.com. [1d21h4m48s] NS ns2.google.com., google.com. [1d21h4m48s] NS ns4.google.com. ar: ns1.google.com. [3d21h12m22s] A 216.239.32.10, ns2.google.com. [3d21h12m22s] A 216.239.34.10, ns3.google.com. [3d21h12m22s] A 216.239.36.10, ns4.google.com. [3d21h12m44s] A 216.239.38.10 (184) 
\end{lstlisting}
Wieder ist die erste Zeile Meta-Information.
Die zweite Zeile ist eine Anfrage unserer Domain an unseren Nameserver, welcher dann an Google weiterfragt, wo die Nameserver von Google die Anfrage durch reichen.
\subsection{}
\begin{itemize}
	\item Kommando: \ttt{sudo tcpdump -p -i eth1 -s 0 -vvv '(tcp port 80) or (tcp port 443)' > log}\footnote{s.o., tcp port 80 für HTTP, tcp port 443 für HTTPS} (\cite{uwtcpdump})
\end{itemize}
Output:
\begin{lstlisting}
14:27:10.394893 IP (tos 0x0, ttl 64, id 18592, offset 0, flags [DF], proto TCP (6), length 60)
    192.168.254.44.35453 > ham04s01-in-f4.1e100.net.www: tcp 0 
\end{lstlisting}
Fazit: Unser Nameserver brennt mit einem Hamster durch.
\subsection{}
Neuer Befehl: \ttt{sudo tcpdump -p -i eth1 -s 0 -vvv -A 'tcp port 80'}
Output vgl. Anhang 2
\subsection{}
\begin{itemize}
	\item Aufrufen der URL \ttt{http://10.1.1.2/verysecure/}
	\item Eingabe der Login-Daten \ttt{alice:sehrgeheim}
	\item Login-Daten im Package:
\begin{lstlisting}
Authorization: Basic YWxpY2U6c2V0cmdlaGVpbQ==
\end{lstlisting}
	$\Rightarrow$ Base-64-verschlüsselt.
	\item Entschlüsselung ergibt: \ttt{alice:sehrgeheim}
\end{itemize}

\section{Sniffing mit dsniff und urlsnarf}
\subsection{urlsnarf}
Befehl:
\begin{lstlisting}
sudo urlsnarf -i eth1 > log
\end{lstlisting}
Aufbau des Output: IP - Timestamp - Adresse - Protokoll - Browser - Systemdaten\\
Befehl greift alle HTTP-Pakete vom angegebenen Adapter ab und zeigt ihre Daten an.
\subsection{dsniff}
Befehl:
\begin{lstlisting}
sudo dsniff -i eth1 > log
\end{lstlisting}
Aufbau des Output: Timestamp - Senderadresse - Empfängeradresse - Adresse - Protokoll - Host - Paketinhalt (decoded)\\
Liest den Inhalt von HTTP-Paketen aus und decodiert (zumindest Base-64).
\section{Sniffing mit Wireshark}
\subsection{}
Wireshark liefert eine graphische Darstellung der gesnifften Pakete in lesbarer Tabellenform und zeigt den Inhalt der Pakete an.
\subsection{}
\paragraph{Display-Filter.}
Bestimmt, welche der aufgefangenen Pakete angezeigt werden.
\paragraph{Capture-Filter.}
Bestimmt, welche Pakete aufgefangen werden.
\subsection{}
Wireshark wurde geöffnet.
\subsection{}
\begin{itemize}
	\item \ttt{eth1} liegt nahe, da dieses Interface das Gateway für die SurfingVM bereitstellt (Capture-Filter).
	\item Alternativ zur Interface-Wahl kann ein Display-Filter zur Steuerung des Outputs erstellt werden.
\end{itemize}
\subsection{}
Es wird nur ein Ping gesendet. (\#Easteregg).
Der Server pingt zurück.
Die Pings werden über ICMP\footnote{Internet Control Message Protocol} übertragen.

@@

Es würde erwartet, dass in beiden Fällen das Gleiche passiert
\subsection{}
Erstellen des Filters:
\begin{enumerate}
	\item Kontextmenü eines HTTP-Eintrages
	\item Klick auf ``Apply as filter''
	\item Fertig
\end{enumerate}
\subsection{}
Funktion liegt unter Menüreiter ``Analyze''.

@@

\section{ARP-Spoofing}
\subsection{}
Ablauf des ARP-Spoofings:
\begin{itemize}
	\item 'Angreifer' sendet gefälschtes ARP-Paket mit seiner eigenen MAC-Adresse an Entity A, sodass Entity A ihre Pakete an den 'Angreifer' schickt statt an Entity B.
	\item Gleiches geschieht mit Entity B in Bezug auf Entity A.
	\item 'Angreifer' liest die Pakete von Entity A aus und leitet sie an Entity B weiter, und umgekehrt.
\end{itemize}
Funktionsweise von \ttt{arpspoof}:
\begin{itemize}
	\item Abzufangender Adapter wird angegeben
	\item Entity, die gespooft werden soll
	\item Domain, deren eingehender Datenstream mitgelesen werden soll
\end{itemize}
\subsection{}
Befehl: \ttt{sudo arpspoof 172.16.137.2}.
Es wird eine lange Reihe identischer arp-Replys ausgegeben.
\subsection{}
Es wurde der Wireshark-Adapter ``any'' ausgewählt.
\subsection{}
\begin{itemize}
	\item Display Filter auf \ttt{ICMP}
	\item IP-Adresse 172.16.137.146 durch Ping-Intervall ermittelt
\end{itemize}
\subsection{}
\begin{itemize}
	\item Display-Filter \ttt{ip.addr==172.16.137.146 \&\& pop}
	\item beliebigen Eintrag ausgewählt und per Rechtsklick \say{Follow TCP Stream}
	\item Nutzerdaten: \ttt{USER bumblebee}, \ttt{PASS Optimus Prime}
	\item hat eine ungelesene Mail von root@labservervm
	\item Alternativen: EInhalten von Verdecktheit und Verborgenheit (GSS Sicherheitsziele :P)
\end{itemize}
\subsection{}
	\begin{itemize}
		\item Browser/Version: Mozilla/5.0
		\item URL: http://10.1.1.2/secure/secret.html
		\item Login-Daten: Base-64 encoded im Kopf des Paketes; Daten: \ttt{admin:geheim}
	\end{itemize}
Widersprüche zwischen Erkenntnissen:
\begin{itemize}
	\item None
\end{itemize}
\subsection{}
\ttt{arpspoof} wurde am Ende des Experiments mit Ctrl-C abgebrochen.

\section{Scanning mit nmap}
\subsection{}
Die 5 coolsten NMAP-Funktionen (nach \cite{nmap})
\begin{enumerate}
	\item Security audits
	\item network inventory
	\item managing service upgrade schedules
	\item monitoring host uptime
	\item monitoring service uptime
\end{enumerate}
\subsection{}
\begin{itemize}
	\item Skript vgl. Anhang 4
	\item gewählte Sprache: Bash
	\item Liste aktiver Rechner:
	\begin{itemize}
		\item 10.1.1.1
		\item 10.1.1.2
		\item 10.1.1.5
		\item 10.1.1.11
		\item 10.1.1.21
		\item 10.1.1.31
		\item 10.1.1.41
		\item 10.1.1.51
		\item 10.1.1.61
		\item 10.1.1.71
		\item 10.1.1.81
		\item 10.1.1.91
		\item 10.1.1.101
		\item 10.1.1.111
		\item 10.1.1.121
		\item 10.1.1.131
		\item 10.1.1.181
		\item 10.1.1.186
		\item 10.1.1.218
		\item 10.1.1.222
		\item 10.1.1.235
		\item 10.1.1.238
		\item 10.1.1.254
	\end{itemize}
\end{itemize}
\subsection{}
\begin{itemize}
	\item \ttt{nmap} sagt, alle sind up.
	\item ping sagt, fast alle sind down.
	\item \ttt{nmap} lügt. >.<
	\item \ttt{nmap} erzeugt:
		\begin{itemize}
			\item Ping (ICMP)
			\item Senden eines HTTPS-Package (TCP)
			\item Senden eines HTTP-Package (TCP)
			\item Timestamp anfragen (ICMP)
			\item Antwort auf HTTP von Remote Host (TCP)
		\end{itemize}
	\item \ttt{nmap} erzeugt bei einem Host, den \ttt{ping} gefunden hat:
		\begin{itemize}
			\item Ping (ICMP)
			\item Ping Response vom Remote Host (ICMP)
			\item Senden eines HTTPS-Package (TCP)
			\item Senden eines HTTP-Package (TCP)
			\item Timestamp anfragen (ICMP)
			\item Antwort auf HTTP von Remote Host (TCP)
		\end{itemize}
	\item Ermittlung des Up-Status durch Erhalt der HTTP-Antwort
\end{itemize}
\subsection{}
\begin{itemize}
	\item Three-Way-Handshake: SequenceNumber(SYN) (x) von Client and Host, Rücksenden von SequenceNumber (y) und AcknowledgeNumber(ACK) (x+1) von Host an Client, Rücksenden von AcknowledgeNumber (y+1) Client an Host. (\cite{wiki3})
	\item TCP-Connect-Scan durch \ttt{sudo nmap -sT 10.1.1.2} (vollständiger 3-way-handshake, (SYN)->(SYN+ACK)->(ACK))
	\item TCP-SYN-Scan durch \ttt{sudo nmap -sS 10.1.1.2} (nur halber handshake, (SYN)->(SYN+ACK))
\end{itemize}
\subsection{}
\begin{itemize}
	\item Scannen aller Ports mit \ttt{sudo nmap -p- -sV 172.16.137.146 -oG logs.txt}
	\item Output enthält \ttt{5288/open/tcp//http//Apache httpd 2.2.14 ((Ubuntu))/}
	\item Apache-Webserver im Browser aufgerufen mit 172.16.137.146:5288 (Secret Site)
\end{itemize}

\section{OpenVAS}
\subsection{}
Wir haben uns ein wenig mit OpenVAS vertraut gemacht.
\subsection{}
Start des OpenVAS-Servers mit \ttt{/etc/init.d/openvas-server start}\\
\textbf{FEHLGESCHLAGEN}, weil der VAS-Daemon Dinge nicht laden konnte.
\subsection{}
Startet
\subsection{}
Login auf dem Server als user@localhost:user
\subsection{}
Es wurde auf das Fragezeichen geklickt und der Assistent durchgearbeitet.
Währenddessen wurde als Name \say{localhost} und als IP-Adresse die eigene IP-Adresse gewählt.
Danach würde auf das Stecker-Symbol gekilckt, die Daten eingegeben und \say{ok} betätigt.

@@

Desweiteren werden 6 Security-Notes angegeben, es gibt 0 Security Warnings.
\subsection{}
Eingabe: File -> Scan Assistant -> Task: \$name -> Scope: \$name -> Targets: IP der MysteryVM (172.16.137.146) -> Execute

MysteryVM hat eine Sicherheitslücke, 3 Sicherheitswarnungen und 4 Security Notes.

Sicherheitslücke: Login-Daten: root:password (Daten sind korrekt, wurden überprüft)
\subsection{}
\begin{itemize}
	\item SSH-Daten wurden eingegeben
	\item Eingabe in Global Settings und Scope-Settings
	\item Neuen Scope aufgerufen und mit Login-Daten gestartet
	\item Ergebnis ist gleich (1 Issue, 3 Warnings, 4 Notes)
	\item $\Rightarrow$ OpenVAS erkennt Sicherheitslücken auch von außen
\end{itemize}

\newpage
\section*{Anhang 1:}

\section*{Anhang 2}
\subsection*{Output des HTTP-Sniffing}
\begin{lstlisting}
14:37:51.282324 IP (tos 0x0, ttl 64, id 51836, offset 0, flags [DF], proto TCP (6), length 487)
    192.168.254.44.35465 > ham04s01-in-f4.1e100.net.www: Flags [P.], cksum 0xbb75 (correct), seq 311797790:311798237, ack 398350995, win 9648, length 447
E....|@.@......,.:.....P......Z.P.%..u..GET / HTTP/1.1
Host: www.google.com
User-Agent: Mozilla/5.0 (X11; Ubuntu; Linux i686; rv:10.0.1) Gecko/20100101 Firefox/10.0.1
Accept: text/html,application/xhtml+xml,application/xml;q=0.9,*/*;q=0.8
Accept-Language: en-us,en;q=0.5
Accept-Encoding: gzip, deflate
Connection: keep-alive
Cookie: NID=79=WlzebisuVRgORNA05jSpuedXCNNs1eBM8yEMd8n30_OluRdkzWbkChEEQ4YgUvHTWB3a64hs LjaseRkBrUN1vGIU56_9YOWlq0yWpZRTS4cdFs9-0wKsmJyANZ1uZ7UPnFbMMSPb
\end{lstlisting}

\section*{Anhang 3: Outputs von urlsnarf und dsniff}
\begin{lstlisting}
urlsnarf

192.168.254.44 - - [26/May/2016:15:03:07 +0200] "GET http://10.1.1.2/verysecure/ HTTP/1.1" - - "-" "Mozilla/5.0 (X11; Ubuntu; Linux i686; rv:10.0.1) Gecko/20100101 Firefox/10.0.1"

dsniff

dsniff: listening on eth1
-----------------
05/26/16 15:06:17 tcp 192.168.254.44.56594 -> labservervm.svslab.80 (http)
GET /verysecure/ HTTP/1.1
Host: 10.1.1.2
Authorization: Basic YWxpY2U6c2VocmdlaGVpbQ== [alice:sehrgeheim] 
\end{lstlisting}

\section*{Anhang 4: Chat und so Stuff dem seine Dateien}

\section*{Anhang 5: Ping-Skript (Aufgabe 6.2)}
\begin{lstlisting}[language=Bash]
#!/bin/bash
COUNTER=0
LIMIT=255
while [ $COUNTER -lt $LIMIT ]; do
	echo "pinging 10.1.1.$COUNTER"
	ping -c1 10.1.1.$COUNTER
	let COUNTER=COUNTER+1
done
\end{lstlisting}

\begin{thebibliography}{1}
\bibitem{uwtcpdump}		\url{https://wiki.ubuntuusers.de/tcpdump/}
\bibitem{daniel}		\url{http://danielmessler.com/study/tcpdump/}
\bibitem{alex}			\url{www.alexonlinux.com/tcpdump-for-dummies\#...}
\bibitem{nmap}			\url{https://nmap.org/book/man.html}
\bibitem{wiki3}			\url{https://de.wikipedia.org/wiki/Drei-Wege-Handschlag#/media/File:Three-way-handshake-example.gif}
\end{thebibliography}

\end{document}

>>>>

\usepackage{graphicx}

@@

\newcommand{\mref}[1]{\nameref{#1} (S. \pageref{#1})}

@@

\section{Vertrautmachen mit der Umgebung}
\setcounter{subsection}{1}
\subsection{}
SurfingVM hatte keine Internetverbindung; Reparatur mithilfe des Zurücksetzens der Datei \ttt{/etc/udev/rules} \ttt{.d/70-persistent-net.rules} und Reboot beider VMs (wie nach Aufgabeninfo).
\begin{itemize}
	\item \textbf{Standartgateway: 192.168.254.1}
	\item IP: 192.168.254.44
	\item \textbf{DNS-Nameserver: 10.1.1.1} (ermittelt mit \ttt{route -n}, bestätigt mit \ttt{nslookup ubuntu.com})
\end{itemize}
\subsection{}
\begin{itemize}
	\item Netzwerkkarte 1: eth0, 172.16.137.222
	\item Netzwerkkarte 2: eth1, 192.168.254.1
	\item VMWare-Standart-Gateway: 172.16.137.2
\end{itemize}
\subsection{}
\begin{itemize}
	\item Ping an 10.1.1.2 aus beiden VMs erfolgreich (0\% Package loss)
\end{itemize}

\section{Sniffing mit tcpdump}
\subsection{}
\begin{itemize}
	\item \ttt{tcpdump} listet alle Pakete auf, die über die Netzwerkkarte laufen
	\item Capture-Filter zum Filtern und Sortieren der gefangenen Packages
\end{itemize}
\subsection{}
\begin{itemize}
	\item Kommando: \ttt{sudo tcpdump -p -i eth1 -s 0 -vvv udp port 53 > log}\footnote{-p: weil Aufgabe. -i ethX: Adapter, der gelistened werden woll. -s 0: Größe des Capture in Bytes (0=alle). -vvv: alle Paketinformationen ausgeben. <<schnittstelle>> port <<port>>. > log: in die Datei 'log' echoen, die ggf. im \$(pwd) angelegt wird.} (\cite{uwtcpdump}, \cite{daniel})
\end{itemize}
\textit{Anmerkung:} Output-Prokotolle vgl. \mref{sniffing}

\textit{Anmerkung:} tcpdump kennt nur wenige Protokolle und gibt, wenn er ein Protokoll nicht erkennt, IP an.

Bezüglich der Antwort:
Die erste Zeile ist jeweils Meta-Information.
Die zweite Zeile ist eine Anfrage unserer Domain an unseren Nameserver, welcher dann an Google weiterfragt, wo die Nameserver von Google die Anfrage durch reichen.
\subsection{}
\begin{itemize}
	\item Kommando: \ttt{sudo tcpdump -p -i eth1 -s 0 -vvv '(tcp port 80) or (tcp port 443)' > log}\footnote{s.o., tcp port 80 für HTTP, tcp port 443 für HTTPS} (\cite{uwtcpdump})
\end{itemize}
Output: vgl. \mref{http-https}
\subsection{}
Neuer Befehl: \ttt{sudo tcpdump -p -i eth1 -s 0 -vvv -A 'tcp port 80'}
Output vgl. Anhang \mref{http-sniffing}
\subsection{}
\begin{itemize}
	\item Aufrufen der URL \ttt{http://10.1.1.2/verysecure/}
	\item Eingabe der Login-Daten \ttt{alice:sehrgeheim}
	\item Login-Daten im Package \ttt{Authorization: Basic YWxpY2U6c2V0cmdlaGVpbQ==}
	$\Rightarrow$ Base-64-verschlüsselt.
	\item Entschlüsselung ergibt: \ttt{alice:sehrgeheim}
\end{itemize}

\section{Sniffing mit dsniff und urlsnarf}
\subsection{urlsnarf}
Befehl:\ttt{sudo urlsnarf -i eth1 > log}\\
Aufbau des Output: IP - Timestamp - Adresse - Protokoll - Browser - Systemdaten\\
Befehl greift alle HTTP-Pakete vom angegebenen Adapter ab und zeigt ihre Daten an.
\subsection{dsniff}
Befehl: \ttt{sudo dsniff -i eth1 > log}\\
Aufbau des Output: Timestamp - Senderadresse - Empfängeradresse - Adresse - Protokoll - Host - Paketinhalt (decoded)\\
Liest den Inhalt von HTTP-Paketen aus und decodiert (zumindest Base-64).
\section{Sniffing mit Wireshark}
\subsection{}
Wireshark liefert eine graphische Darstellung der gesnifften Pakete in lesbarer Tabellenform und zeigt den Inhalt der Pakete an.
\subsection{}
\begin{minipage}[t]{0.48\textwidth}
\textbf{Display-Filter:}
Bestimmt, welche der aufgefangenen Pakete angezeigt werden.
\end{minipage}
\begin{minipage}[t]{0.48\textwidth}
\textbf{Capture-Filter:}
Bestimmt, welche Pakete aufgefangen werden.
\end{minipage}
\setcounter{subsection}{3}
\subsection{}
\begin{itemize}
	\item \ttt{eth1} liegt nahe, da dieses Interface das Gateway für die SurfingVM bereitstellt (Capture-Filter).
	\item Alternativ zur Interface-Wahl kann ein Display-Filter zur Steuerung des Outputs erstellt werden.
\end{itemize}
\subsection{}
Es wird nur ein Ping gesendet.
Der Server pingt zurück.
Die Pings werden über ICMP\footnote{Internet Control Message Protocol} übertragen.

@@

Es würde erwartet, dass in beiden Fällen das Gleiche passiert
\subsection{}
Erstellen des Filters durch Rechtsklick auf einen HTTP-Eintrag und Auswahl des Menüpunktes \say{Apply as filter}.
\subsection{}
Funktion liegt unter Menüreiter ``Analyze''.

@@

\section{ARP-Spoofing}
\subsection{}
Ablauf des ARP-Spoofings:

Der 'Angreifer' klemmt sich zwischen Remote Host und Remote Server und gibt sich in beide Richtungen als der jeweils andere Gesprächsparter aus.
Er fängt Pakete aus beiden Richtungen ab, liest sie aus, und schickt sie unter dem Namen des ursprünglichen Absenders weiter.
Funktionsweise von \ttt{arpspoof}:
\begin{itemize}
	\item Abzufangender Adapter wird angegeben
	\item Entity, die gespooft werden soll
	\item Domain, deren eingehender Datenstream mitgelesen werden soll
\end{itemize}
\subsection{}
Befehl: \ttt{sudo arpspoof 172.16.137.2}.
Es wird eine lange Reihe identischer arp-Replys ausgegeben.
\subsection{}
Es wurde der Wireshark-Adapter ``any'' ausgewählt.
\subsection{}
Nach Setzen des Display-Filters auf \ttt{ICMP} wurde durch den Zeitintervall die IP-Adresse 172.16.137.146 ermittelt (vgl. Grafik 1: \nameref{wireshark}).
\subsection{}
\begin{itemize}
	\item Display-Filter \ttt{ip.addr==172.16.137.146 \&\& pop}
	\item beliebigen Eintrag ausgewählt und per Rechtsklick \say{Follow TCP Stream}
	\item Nutzerdaten: \ttt{USER bumblebee}, \ttt{PASS Optimus Prime}
	\item hat eine ungelesene Mail von root@labservervm
	\item Alternativen: EInhalten von Verdecktheit und Verborgenheit (GSS Sicherheitsziele :P)
\end{itemize}
\subsection{}
	\begin{itemize}
		\item Browser/Version: Mozilla/5.0
		\item URL: http://10.1.1.2/secure/secret.html
		\item Login-Daten: Base-64 encoded im Kopf des Paketes; Daten: \ttt{admin:geheim}
	\end{itemize}
\textbf{Keine }Widersprüche zwischen Erkenntnissen festgestellt.

\section{Scanning mit nmap}
\subsection{}
Die 5 coolsten NMAP-Funktionen (nach \cite{nmap}):\\
\begin{center}\begin{tabular}{|c|c|c|}\hline
	Security Audits	&	Network Inventory	&	Monitoring Host Uptime	\\	\hline
	Managing Service Upgrade Schedules	&	Monitoring Service Uptime&\\\hline
\end{tabular}\end{center}
\subsection{}
\begin{itemize}
	\item Skript vgl. Anhang \mref{script}; gewählte Sprache: Bash (Output vgl. \mref{iplist})
\end{itemize}
\subsection{}
Im Gegensatz zum \ttt{ping}, welcher die meisten Adressen als down angezeigt hat, zeigt \ttt{nmap} alle als up an.
\begin{itemize}
	\item Erzeugung von \ttt{nmap} bei einem für einen Ping unerreichbaren Host: vgl. \mref{nmap-off}
	\item Erzeugung von \ttt{nmap} bei einem für einen Ping erreichbaren Host: vgl. \mref{nmap-off}
	\item Ermittlung des Up-Status durch Erhalt der HTTP-Antwort
\end{itemize}
\subsection{}
\begin{itemize}
	\item Three-Way-Handshake: SequenceNumber(SYN) (x) von Client and Host, Rücksenden von SequenceNumber (y) und AcknowledgeNumber(ACK) (x+1) von Host an Client, Rücksenden von AcknowledgeNumber (y+1) Client an Host. (\cite{wiki3})
	\item TCP-Connect-Scan durch \ttt{sudo nmap -sT 10.1.1.2} (vollständiger 3-way-handshake, (SYN)->(SYN+ACK)->(ACK))
	\item TCP-SYN-Scan durch \ttt{sudo nmap -sS 10.1.1.2} (nur halber handshake, (SYN)->(SYN+ACK))
\end{itemize}
\subsection{}
\begin{itemize}
	\item Scannen aller Ports mit \ttt{sudo nmap -p- -sV 172.16.137.146 -oG logs.txt}
	\item Output enthält \ttt{5288/open/tcp//http//Apache httpd 2.2.14 ((Ubuntu))/}
	\item Apache-Webserver im Browser aufgerufen mit 172.16.137.146:5288 (Secret Site)
\end{itemize}

\section{OpenVAS}
\setcounter{subsection}{1}

\subsection{}
Start des OpenVAS-Servers mit \ttt{/etc/init.d/openvas-server start}\\
Der Server konnte einige Plugins nicht laden, was jedoch scheinbar keine weiteren Auswirkungen hatte.
\setcounter{subsection}{3}

\subsection{}
Login auf dem Server als user@localhost:user
\subsection{}
Es wurde auf das Fragezeichen geklickt und der Assistent durchgearbeitet.
Währenddessen wurde als Name \say{localhost} und als IP-Adresse die eigene IP-Adresse gewählt.
Danach würde auf das Stecker-Symbol gekilckt, die Daten eingegeben und \say{ok} betätigt.

@@

Desweiteren werden 6 Security-Notes angegeben, es gibt 0 Security Warnings (Protokoll: \mref{secprtloc}).

\subsection{}
Eingabe: File -> Scan Assistant -> Task: \$name -> Scope: \$name -> Targets: IP der MysteryVM (172.16.137.146) -> Execute

MysteryVM hat eine Sicherheitslücke, 3 Sicherheitswarnungen und 4 Security Notes (Protokoll: \mref{secprtmvm}).

Sicherheitslücke: Login-Daten: root:password (Daten sind korrekt, wurden überprüft)
\subsection{}
Nach Eingabe der SSH-Login-Daten in sowohl den Global Settings als auch den Host-Settings wurde ein neuer Scope aufgerufen.
Das Ergebnis ist gleich (1 Issue, 3 Warnings, 4 Notes) (Protokoll: \mref{secprtmvmssh}).
Fazit: OpenVAS erkennt von außen alle Sicherheitsprobleme.

\newpage
\begin{thebibliography}{1}
\bibitem{uwtcpdump}		\url{https://wiki.ubuntuusers.de/tcpdump/}
\bibitem{daniel}		\url{http://danielmessler.com/study/tcpdump/}
\bibitem{alex}			\url{www.alexonlinux.com/tcpdump-for-dummies\#...}
\bibitem{nmap}			\url{https://nmap.org/book/man.html}
\bibitem{wiki3}			\url{https://de.wikipedia.org/wiki/Drei-Wege-Handschlag#/media/File:Three-way-handshake-example.gif}
\end{thebibliography}
\newpage
\section*{Anhang: nmap}
\subsection*{nmap bei einem Offline-Host}
\label{nmap-off}
	\begin{itemize}
			\item Ping (ICMP)
			\item Senden eines HTTPS-Package (TCP)
			\item Senden eines HTTP-Package (TCP)
			\item Timestamp anfragen (ICMP)
			\item Antwort auf HTTP von Remote Host (TCP)
		\end{itemize}
\subsection*{nmap bei einem Online-Host}
\label{nmap-on}
	\begin{itemize}
			\item Ping (ICMP)
			\item Ping Response vom Remote Host (ICMP)
			\item Senden eines HTTPS-Package (TCP)
			\item Senden eines HTTP-Package (TCP)
			\item Timestamp anfragen (ICMP)
			\item Antwort auf HTTP von Remote Host (TCP)
		\end{itemize}
\section*{Anhang: 2.2}
\subsubsection{Anfrage}
Output:
\begin{lstlisting}
14:01:53:677232 IP (tos 0x0, ttl 64, id 1258, offset 0, flags [DF], proto UDP (17), length 60)
    192.168.254.44.35616 > server.svslab.domain: [udp sum ok] 19679+ A? www.google.com. (32)
\end{lstlisting}
Aufbau (\cite{alex}):
\begin{lstlisting}
timestamp protocoll (package-information)
	nameserver > local-domain checksum-check some-number Question? target. (num)
\end{lstlisting}
\subsection*{Antwort}
Output:
\begin{lstlisting}
14:01:53.677765 IP (tos 0x0, ttl 127, id 21488, offset 0, flags [none], proto UDP (17), length 212)
    server.svslab.domain > 192.168.254.44.35616: [udp sum ok] 19679 q: A? www.google.com. 1/4/4 www.google.com. [2m33s] A 216.58.213.228 ns: google.com. [1d21h4m48s] NS ns1.google.com., google.com. [1d21h4m48s] NS ns3.google.com., google.com. [1d21h4m48s] NS ns2.google.com., google.com. [1d21h4m48s] NS ns4.google.com. ar: ns1.google.com. [3d21h12m22s] A 216.239.32.10, ns2.google.com. [3d21h12m22s] A 216.239.34.10, ns3.google.com. [3d21h12m22s] A 216.239.36.10, ns4.google.com. [3d21h12m44s] A 216.239.38.10 (184) 
\end{lstlisting}

\section*{Anhang: Sniffing}
\label{sniffing}
\subsection*{Output des HTTP-Sniffing}
\label{http-sniffing}
\begin{lstlisting}
14:37:51.282324 IP (tos 0x0, ttl 64, id 51836, offset 0, flags [DF], proto TCP (6), length 487)
    192.168.254.44.35465 > ham04s01-in-f4.1e100.net.www: Flags [P.], cksum 0xbb75 (correct), seq 311797790:311798237, ack 398350995, win 9648, length 447
E....|@.@......,.:.....P......Z.P.%..u..GET / HTTP/1.1
Host: www.google.com
User-Agent: Mozilla/5.0 (X11; Ubuntu; Linux i686; rv:10.0.1) Gecko/20100101 Firefox/10.0.1
Accept: text/html,application/xhtml+xml,application/xml;q=0.9,*/*;q=0.8
Accept-Language: en-us,en;q=0.5
Accept-Encoding: gzip, deflate
Connection: keep-alive
Cookie: NID=79=WlzebisuVRgORNA05jSpuedXCNNs1eBM8yEMd8n30_OluRdkzWbkChEEQ4YgUvHTWB3a64hs LjaseRkBrUN1vGIU56_9YOWlq0yWpZRTS4cdFs9-0wKsmJyANZ1uZ7UPnFbMMSPb
\end{lstlisting}
\subsection*{Output des HTTPS-Sniffing}
\label{http-https}
\begin{lstlisting}
14:27:10.394893 IP (tos 0x0, ttl 64, id 18592, offset 0, flags [DF], proto TCP (6), length 60)
    192.168.254.44.35453 > ham04s01-in-f4.1e100.net.www: tcp 0 
\end{lstlisting}
\subsection*{Output von urlsnarf}
\label{urlsnarf}
\begin{lstlisting}
192.168.254.44 - - [26/May/2016:15:03:07 +0200] "GET http://10.1.1.2/verysecure/ HTTP/1.1" - - "-" "Mozilla/5.0 (X11; Ubuntu; Linux i686; rv:10.0.1) Gecko/20100101 Firefox/10.0.1"
\end{lstlisting}
\subsection*{Output von dsniff}
\label{dsniff}
\begin{lstlisting}
dsniff: listening on eth1
-----------------
05/26/16 15:06:17 tcp 192.168.254.44.56594 -> labservervm.svslab.80 (http)
GET /verysecure/ HTTP/1.1
Host: 10.1.1.2
Authorization: Basic YWxpY2U6c2VocmdlaGVpbQ== [alice:sehrgeheim] 
\end{lstlisting}
\section*{Anhang: Ping-Skript (Aufgabe 6.2)}
\label{script}
\begin{lstlisting}[language=Bash]
#!/bin/bash
COUNTER=0
LIMIT=255
while [ $COUNTER -lt $LIMIT ]; do
	echo "pinging 10.1.1.$COUNTER"
	ping -c1 10.1.1.$COUNTER
	let COUNTER=COUNTER+1
done
\end{lstlisting}

\section*{Anhang: 6.2 (IP-Liste)}
\label{iplist}
\begin{itemize}
		\item 10.1.1.1
		\item 10.1.1.2
		\item 10.1.1.5
		\item 10.1.1.11
		\item 10.1.1.21
		\item 10.1.1.31
		\item 10.1.1.41
		\item 10.1.1.51
		\item 10.1.1.61
		\item 10.1.1.71
		\item 10.1.1.81
		\item 10.1.1.91
		\item 10.1.1.101
		\item 10.1.1.111
		\item 10.1.1.121
		\item 10.1.1.131
		\item 10.1.1.181
		\item 10.1.1.186
		\item 10.1.1.218
		\item 10.1.1.222
		\item 10.1.1.235
		\item 10.1.1.238
		\item 10.1.1.254
	\end{itemize}
\section*{Anhang: Security-Protokoll localhost}
\label{secprotloc}
\begin{lstlisting}
OpenVAS Scan Report
------------------

SUMMARY

 - Number of hosts which were alive during the test : 1
 - Number of security holes found : 2
 - Number of security warnings found : 0
 - Number of security notes found : 6
 - Number of false positives found : 0

TESTED HOSTS

 localhost (Security holes found)

DETAILS
